接著接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接
不過這一張圖賣了台幣1.1億
再來這一張賣了台幣19億多
這些東西都是虛擬的
沒有實體
構思是這樣子的
在2021年的3月
Twitter當時的執行長Jack Dorsey
把自己在2006年Twitter上面公開發的第一則貼文
用NFT的方式公開拍賣
有一家區塊鏈技術公司就用1630.58以太幣得標
當時的市值差不多是新台幣7850萬
這一張財犬的Meme
沿途的擁有者叫做佐藤敦子
他是一名幼稚園老師
他從2010年開始寫部落格
分享他的寵物財犬的一些生活點滴
然後發一些可愛的照片
結果這一張照片開始在網路上面大紅大紫
變成各種的Meme
而且還變成DodgeCoin狗狗幣的源頭
最後也是用NFT的方式
1696.9以太幣成交
也就是市值多少錢呢
新台幣1.1億元
是不是很誇張
美國的數位藝術家Beeple
在2020年10月之前
他的作品很少賣超過100美金
但是在2021年的3月
他的這一張作品
Every Days The First 5000 Days
也就是每天最初的5000天
開價100美金
最後拍賣6900萬美元
必須要來算一下
這樣是多少錢呢
嗯?
台幣19億多耶
這一筆交易
讓Beeple幾身
當今在世最有價值的前三大藝術家
你說這些東西到處都有啊
為什麼要買
是這樣講沒錯啦
但是你想
如果我在網路上面隨便抓一張
蒙娜麗莎的微笑
印出來掛在客廳
它跟原作看起來差不多吧
但是價格跟價值都是天差地遠
Why?
因為它不是真機
有一個英國的塗鴉藝術家叫做Banksy
他在2006年發行了一個畫作叫做Morons
傻子們
畫的就是一群人呢
在競標一張畫作
上面寫著
I can't believe you morons actually buy this
XX
2021年就有一家吃塊鏈公司買了這張畫的其中一張原圖
然後把它燒掉
不過呢
他們不是在諷刺NFT
而是在支持NFT
因為他們覺得把原圖燒掉之後呢
唯一你可以擁有這張圖的方法就是透過NFT
燒掉藝術品這件事情
我沒有很認同
但是
It's a story
OK?
It's just what happened
喔我們每一周會上新的影片
如果你覺得這個影片的內容不錯的話
拜託幫我們訂閱
這樣我們會更有動力推出更好的內容
也有遊戲用NFT當作遊戲的角色
這種的遊戲叫做GameFi
第一個爆紅的遊戲叫做XC Infinity
你可以用這些角色來玩遊戲
然後呢
賺獎金來換現金
一個play to earn的概念
每天活躍人數在最高峰期有200萬人
名詞解說時間
NFT就是non-fungible token
直接翻譯就是不可被同質化的代幣
非同質化的代幣
而跟它相反的呢
就是fungible token
同質化代幣
也就會是一般的代幣
就像是你的50塊錢
跟我的50塊錢
代表的意思是一樣的
可以隨便交換
交換了
對你
對我來說都是一樣的
可是如果這一個50塊錢
從小到大都是我的lucky coin
帶著它我考試都考100分
走在路上會撿到錢
打麻將也會贏錢
這時候它就變成
non-fungible了
非同質化了
因為它對我來說
就是獨一無二的
一個50塊錢
把它換成這個之後
就不是我的lucky coin了
you know what I mean
它不幸運了
我就是一定要這一個
NFT它就是在區塊鏈上面的
所以就繼承了區塊鏈的
不可篡改性
不可以更改的特性
如果你還不清楚
區塊鏈是什麼的話
可以去看一下之前拍的
區塊鏈入門影片
簡單來說呢
NFT就是
呃
區塊鏈上的一種身份證明
用來證明人物的身份
或是證明藝術作品
跟遊戲裝備的歸屬
NFT呢
它對創作者也是有好處的
因為無論
這個NFT去了哪裡
轉賣到誰的手上
上面永遠都會標注
原創作者的名字
這樣子就可以保護著作權
也有一些平台呢
就是設定說
每當作品被轉賣的時候
創作者都可以紛潤
目前已經到了
萬物都可NFT的地步
目前最大的NFT交易平台
叫做OpenSea
交易量已經突破了100億美元
上面什麼都可以賣
什麼都不
奇怪
只要有人想要賦予
任何東西一點價值
他都可以被做成NFT出售
最常聽到的NFT形式呢
就是藝術品
因為受到剛剛提到的
這個藝術家
Beeple的鼓舞
很多的藝術家
就把自己的作品呢
轉為NFT的形式出售
因為疫情不能出國嘛
所以NFT的轉賣
又不受國界的限制
NBA也把選手的highlight
做成NFT出售
你如果幾年前告訴我說
這個Youtube上面
到處都可以找得到的
LeBron James打球的影片
被做成NFT之後
要賣20萬美金
我一定會說
你發瘋了
You crazy
但是現在他真的
就是要賣20萬美金
NFT呢
就像雨後春筍
啵啵啵啵啵啵
大家都在NFT
歌手
文創
盲盒
連詩緣
鹹酥雞
都用自己店裡面的餐點圖檔
發行了NFT
變成全世界第一家
發行NFT的
NFT鹹酥雞店
你可能會問啊
這麼多的NFT
我買了想要給別人看見
怎麼弄呢
怎麼弄嘛
怎麼弄
講個例子吧
你一定聽過
Facebook
Oh no
現在叫Meta
執行長
Mark Zuckerberg
說過這個
全力支持Metaverse的發展
原宇宙的概念
那支影片呢
在YouTube上面長達一個多小時
原宇宙是什麼呢
就有點像是電影一集玩家
一個無限大的虛擬數位世界
就是透過VR眼鏡
或者是
印象眼鏡
手機
進入到另外一個虛擬的世界
在這個虛擬的世界
你可以買車啊
買房啊
那你買的原宇宙概念NFT
就可以掛在你原宇宙的家裡面
如果有人來你原宇宙的家裡玩
就可以看到這個NFT藝術品
在原宇宙裡面呢
你可以做跟現實世界上
一樣的日常生活行為
甚至不用買機票
不用坐飛機
就可以在原宇宙的世界裡面
跟你世界上
各個角落的家人朋友們相見
之後我們會專門再做一集
原宇宙的影片
回歸正題
Meta執行長
Mark Zuckerberg
在推出這個
建構原宇宙的方向之後
世界上任何關於原宇宙的概念
都一夕之間
POO
爆火
NFT上也有很多
原宇宙概念NFT
像是最火紅的
Decentraland
就是基於以太坊
區塊鏈的分散式
3D虛擬實境平台
Decentraland的用戶呢
可以買數位的房地產
看不到的
數位的
同時就在這個
虛擬世界裡面互動啊
玩遊戲
就連林俊傑
JJ Lin
跟王陽明
都發文說
他們在Decentraland
買了土地
而且準備在Decentraland
舉辦
虛擬演唱會
你想一想
從小到大
是不是都曾經
收集過一些
收藏品啊
貼紙啊
郵票啊
公仔
雕像
畫作
這些東西都是實體的嘛
可是現在呢
就多了一種
虛擬的形式
之後呢
如果NFT
跟原宇宙的
這個概念都成熟了
而且真的可以建造出
一個完整的社會之後
NFT就不再只是一張
電子圖檔了
它就是你在
原宇宙的資產
想像一下
放一個NFT的藝術品
在你原宇宙的
辦公室裡面
是不是蠻酷的
不過不過不過
有一個經濟學的概念
就是說
當市場上
大家都在討論
同一件事情的時候
就很有可能會是
泡沫化的前兆
所以呢
比較聰明的方法就是
現在了解概念
然後繼續的觀察
最後要提醒大家
虛擬資產的投資
風險是非常高的
如果大家不了解
建議不要碰
今天內容是純屬分享
並不是投資的建議
OK 下次見
掰